**तस्माद्भवद्वयां बलिभिर्योद्धव्यं नानयोऽत्र वै ।** **मयि विक्रम वाष्र्णेय बलेन सह मुष्टिक: ॥ ४०॥** 

**शब्दार्थ** 

**तस्मात्—** **अतएव** **; भवद्वयाम्—** **तुम दोनों** **; बलिभि:—** **बलशालियों से** **; योद्धव्यम्—** **लडऩा चाहिए** **; न—** **नहीं है** **; अनय:—** **अनीति** **; अत्र—** **इसमें** **; वै—** **निश्चय ही** **; मयि—** **मुझमें** **; विक्रम—** **अपना पराक्रम** **; वाष्र्णेय—** **हे वृष्णि-वंशी** **; बलेन सह—** **बलराम** **के साथ** **; मुष्टिक:—** **मुष्टिक (लड़ेगा)।** **.** 

**अत: तुम दोनों को बलशाली पहलवानों से लडऩा चाहिए। इसमें निश्चय ही कुछ भी अनीति** **नहीं है। हे वृष्णि-वंशी, तुम अपना पराक्रम मुझ पर आजमा सकते हो और बलराम मुषि्टक के** **साथ लड़ सकता है।** *इस तरह श्रीमद्भागवत के दसवें स्कंध के अन्तर्गत ''कृष्ण द्वारा कुवलयापीड का वधÓÓ नामक* *तैंतालिसवें अध्याय के श्री श्रीमद् ए.सी. भक्तिवेदान्त स्वामी प्रभुपाद के विनीत सेवकों द्वारा रचित* *तात्पर्य पूर्ण हुए।* 